- **QtQuick trong Qt 6**: Tập trung vào việc xây dựng giao diện người dùng linh hoạt, động và có hoạt ảnh, tương tự như giao diện trên các thiết bị di động và nhúng.
    
- **Ba thuật ngữ quan trọng**:
    - **QML (Qt Modeling Language)**: Ngôn ngữ khai báo để tạo giao diện người dùng, với cấu trúc cây phân cấp và hỗ trợ biểu thức JavaScript.
    - **QtQuick**: Module mô tả giao diện và hành vi của các phần tử đồ họa, bao gồm canvas, phần tử đồ họa, bố cục, hoạt ảnh, v.v.
    - **QtQml**: Module cung cấp engine (QQmlEngine) để truy cập và quản lý nội dung QML, đồng thời cho phép kết nối Python với QML.
- **QML**: Được sử dụng để xây dựng các đối tượng giao diện người dùng và thiết lập các mối quan hệ giữa chúng.
    
- **Kết nối Python và QML**: Sử dụng **QQmlApplicationEngine** để tải các tệp QML, cho phép sử dụng QML cho phần giao diện và Python/PyQt cho logic phía sau.

## <span style="color:rgb(255, 105, 97)">Các phần tử trong Quick
</span>

- **Elements (phần tử)**: Còn được gọi là **types** (kiểu), là các khối xây dựng sẵn dùng để tạo giao diện người dùng trong **QtQuick**. Các phần tử bao gồm cả loại hiển thị và không hiển thị.
    
- **Phân loại**:
    
    - **Visual elements (phần tử hiển thị)**: Có hình học và có thể được sắp xếp trong giao diện.
    - **Nonvisual elements (phần tử không hiển thị)**: Thường dùng để điều khiển các phần tử hiển thị.
- **Cách tạo phần tử trong QML**: Để tạo một instance của một kiểu trong QML, chỉ cần gọi tên phần tử kèm theo dấu ngoặc nhọn, ví dụ: `Rectangle {...}`.
    
- **Cách đặt tên**: Các kiểu đối tượng luôn bắt đầu bằng chữ cái viết hoa.
    
- **Thuộc tính của phần tử**: Mỗi phần tử có nhiều thuộc tính riêng, như **width** (chiều rộng), **height** (chiều cao), **color** (màu sắc), và **text** (văn bản), để định rõ các khía cạnh khác nhau của phần tử.
    
- **Sử dụng thuộc tính**: Thuộc tính có thể dùng để định vị trí phần tử, chỉ định các phép biến đổi hình học, và xử lý các thay đổi trạng thái của phần tử.

| Element     | Description                                                                                                               |
|-------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Item**    | Cơ sở cho tất cả các phần tử hiển thị. Không tự tạo phần tử hiển thị, mà định nghĩa thuộc tính cho các loại khác. Có thể dùng làm container cho các phần tử khác. |
| **Rectangle**| Kế thừa từ Item, thêm thuộc tính hiển thị như màu sắc, đường viền, và bán kính.                                           |
| **Image**   | Hiển thị hình ảnh với thuộc tính `source` để chỉ định URL hình ảnh và `fillMode` để kiểm soát cách thay đổi kích thước.    |
| **Text**    | Hiển thị văn bản với các thuộc tính `text`, `font`, `style`, và `alignment` (căn chỉnh).                                   |
| **MouseArea**| Phần tử không hiển thị dùng để bắt sự kiện chuột, có các thuộc tính như `width` và `height`.                              |
| **Flickable**| Phần tử không hiển thị, hoạt động như bề mặt kéo/lướt cho các đối tượng con, phù hợp hiển thị số lượng lớn đối tượng con trên bề mặt cuộn. |
| **Component**| Sử dụng với `Loader` để tạo và tải động các thành phần trong tài liệu QML. Thường được tạo và khởi tạo bằng các tệp QML riêng biệt. |


## <span style="color:rgb(255, 105, 97)">Giới thiệu và cú pháp</span> 

- **Bắt đầu với QML**: Bắt đầu học ngôn ngữ QML bằng cách nhảy vào viết mã và hiểu cấu trúc dạng cây của QML.
- **Không cần lo lắng nếu chưa biết JavaScript**: Nếu bạn chưa lập trình bằng JavaScript hay ngôn ngữ khai báo khác, không cần lo lắng vì cú pháp QML rất đơn giản.
- **Tạo giao diện người dùng đơn giản**: Bạn sẽ học cách tạo một giao diện đơn giản và từ đó sẽ nắm bắt được các khái niệm quan trọng.
- **Các khái niệm chính cần nắm vững**:
    - Cách **import các kiểu đối tượng QML** vào tài liệu (có thể import cả tài nguyên JavaScript).
    - **Tạo các phần tử cha và con trong QML**.
    - **Định nghĩa thuộc tính** cho các phần tử khác nhau.
    - **Sắp xếp phần tử** bằng cách sử dụng hệ tọa độ của canvas hiển thị.
    - **Tạo component tái sử dụng đơn giản**.
    - Hiểu cú pháp đơn giản của QML.

### <span style="color:rgb(255, 179, 91)">Ví dụ về các cú pháp cơ bản</span> 

```lua
import QtQuick  
  
Rectangle {  
    id: rect  
    width: 155; height: 80  
    color: "skyblue"  
  
    Text {  
        text: "Small Component"  
        x: 10; y: 30  
        font.pixelSize: 16  
        font.weiht: Font.DemiBold  
        color: "black"  
    }  
}
```

- **Tài liệu QML chứa cấu trúc phân cấp của các đối tượng**: Mỗi đối tượng có thể có ID, tên, thuộc tính, phương thức, và cả các tín hiệu và trình xử lý tín hiệu. Đối tượng gốc là mục cấp cao nhất trong tài liệu.
- **Ví dụ với hai đối tượng**: Đối tượng đầu tiên là phần tử **Rectangle**, đóng vai trò cha của phần tử **Text**.
- **Quan hệ cha-con trong QML**: Việc tạo quan hệ cha-con trong QML rất đơn giản, chỉ cần tạo đối tượng con bên trong dấu ngoặc nhọn `{}` của đối tượng cha.
- **Sử dụng dấu ngoặc nhọn và thụt lề**: QML sử dụng dấu ngoặc và thụt lề để dễ dàng nhận biết cấu trúc phân cấp của các đối tượng trong mã.
- **Truy cập thuộc tính giữa các phần tử**: Để cho phần tử con truy cập giá trị của các phần tử khác ngoài phần tử cha, cần xem xét cách chỉ định giá trị thuộc tính.